---
layout: blog
title: 'GCP Cloud Run を使ってみた'
summary: ざっくり言うと、Docker版Lambdaでしょうか。
date: 2019-09-22T16:00:00Z
dateModified: 2019-09-22T16:00:00Z
---

## これまでのインフラの課題

API サーバを作るとき、インフラの選択肢はいくつかあると思います。
どれも、それぞれ短所があります。

#### 仮想サーバを用意する場合

- 管理やスケーリングを自分でやる必要がある

#### Lambda などのクラウドファンクションを使う場合

- デバッグが辛い
- 移行性が低い
- 言語やライブラリ等に制約がある
- RDB と相性が悪い

#### Fargate などのフルマネージドコンテナサービスを使う

- 使っていないときも課金される

## Cloud Run のメリット

GCP の Cloud Run は、仮想マシンを使ったサーバフル運用の利点と、
Lambda などを使ったサーバレスの利点をどちらも享受できるサービスです。

ざっくりで言うと、Docker で書ける Lambda という印象です。

Cloud Run は、前述のデメリットを全て解消しています。

#### 管理やスケーリングを自分でやる必要がある

=> コンテナの数が増えることで、自動的にスケールします。コンテナが動作するインフラはフルマネージドなので、ユーザは何も考える必要がありません。また、スケールする閾値も設定できます。

#### デバッグが辛い

=> Docker なので、ローカルでの開発やデバッグは今までどおり行えます。

#### 使用できるライブラリに制約がある

=> Docker なので、基本的に制約はありません。

#### RDB と相性が悪い

=> 1 つのコンテナあたり最大で 80 までのリクエストを扱う、といった設定ができます。1 コンテナあたり SQL サーバへの接続は基本的に 1 つなので、Lambda のように SQL サーバとの接続が量産されてしまうことがありません。

#### 使っていないときも課金される

=> 使っていないときはコンテナ数が 0 になり、完全に停止します。再び接続があれば、新たにコンテナが起動します。ちなみに、Node.js+Postgres で作った API サーバのブートアップタイムは 1 秒以下でした。

## 所感

Dockerfile さえ作っておけば、あとは何も考えなくていいという、超お手軽なインフラサービスといえます。比較的小規模な Web システムや、PoC、趣味のサービスなどは、本当にこれ一本でいいんじゃないかと思いました。

ちなみに、簡単な設定をするだけで独自ドメインで HTTPS 通信を終端できます。勝手にスケールするうえに、ロードバランサーも不要です。最高ですね。

Django や Rails などもステートレスであれば動きますし、マイクロサービスとは元より非常に相性がいいのではないでしょうか。

月 50 時間までの稼働は無料みたいなので、ぜひ試してみてください。

ちなみに、下記のサービスは私の作成したデモサービスで、
もともと API も DB も Kubernetes 上で動かしていましたが、
この度、Cloud Run(API) + Cloud SQL(DB) の構成に変更してみました。

https://travelr.yuuniworks.com/

特に何も変化はありませんが、構成が超シンプルになりました。
また、Kubernetes のクラスタ代が月 5000 円くらいかかってたのが、
DB 代の 1000 円だけですむようになりました。
